PS：极速科
日听：喵儿 日翻：瞳瞳 校对：安少 时间轴：端涯 压制：凤舞
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
あれが噂の新種の鬼だな
那个就是传言中的新种鬼儿吧
あ　あれは…
那  那个是...
星史郎さん
星史郎先生
久しぶりだね　シャオラン
好久不见了 小狼
消せないキオク
[难以磨灭的记忆]
星史郎さんがどうして
星史郎先生你为什么...
やばい　戻るぞ
不妙  撤退吧
でも
但是
今のお前　まともに戦えんのかよ
难道你想跟它们正面战斗吗
探してたんだよ　ちっこいにゃんこちゃんのこと
我们一直在找小猫猫呢
ありがとね
谢谢啦
友達ですから
我们是朋友嘛
私　どうしてたの
我怎么了
良かったー
太好了
前にもあったよね
之前也发生过呢
サクラちゃんが無意識に羽に近づいてったこと
小樱无意识地发现羽毛的存在
今回もそうだったのかな
这次也是吧
どう思う　くろワンワン
你怎么想呢  黑狗狗
ちゃんと名前を呼べ
好好地叫我的名字
じゃあおっきいワンコ
那  大狗狗呢
おうよ　それでいいんだ
哦  就这样
いや違うだろ
不是这样的吧
龍王
龙王
どうしたのシャオラン君
怎么了  小狼君
なんだか顔色が悪いみたいだけど
脸色看起来很差呢
シャオラン君
小狼君
新種の鬼に会った
我们遇到新种鬼儿了
戦ったのですか
和他战斗了吗
いや　すごい数の鬼を従えててそのまま戻ってきた
没有  他身边的鬼儿数量太多  我们只好撤退了
けど戦わなくてもわかる　あれは絶対強い
即使没有和他战斗我也知道  他绝对很强
今明かりを付けます
我这就点灯
サクラちゃんまだ本調子じゃないようだから
小樱还没有恢复到本来的意识
暫くそばにいてあげるといいよ
你最好还是暂时呆在她身边
そうします
我会的
ますますおかしくなってきたようですね　この桜都国
樱都国的情况似乎越来越奇怪了呢
だよな
是啊
俺は一刻も早く「イ」の一段階の鬼を倒すべきだと思う
我想“尽早”打败「イ」之一等级的鬼儿
「イ」の一ってやつは鬼の親玉だっけ
「イ」之一的鬼儿相当于鬼儿的首领
そうです
就是这样
強いと言えば　新種の鬼もとっても強そうだったんだよね
说到强大的话新种鬼儿好像很强呢
あぁ　そうだ
嗯  是啊
てことはこういうことも考えられないかな
那也可以这么想呐
新種の鬼と「イ」の一の鬼は
新种鬼儿和「イ」之一的鬼儿
実は同じ存在だった　みたいな
根本就是同一个
まさか
难道
私たちの追っている「イ」の一の鬼と新種の鬼は
就是说我们所说的「イ」之一鬼儿
同じものなのですね
也就是新种鬼儿
なるほど　そいつは話が単純でいいぜ
原来如此   这样一来就简单了
いや　断定するのはまだ早いぞ
不  下结论的话还太早了
どういうことだ
什么意思
ここで判断を誤れば　命に関わる
如果在这里判断失误很可能会赔上性命
それに市役所から何も通達がない以上
还有  既然还没从市役所传出任何消息
新種の鬼のことは忘れて
我想先忘记新种鬼儿的事
これまでどおりに「イ」の一鬼を倒すことを
依旧去实现我最初的目标
最終目標にすべきだと　俺は思う
努力打败「イ」之一鬼儿
やっぱりそうかな
嗯  果然还是这样啊
たしかにそうですね
确实  应该这样
それが基本だよね
这才是基本吧
そっちがあくまで「イ」の一鬼を追うなら
你们坚持追击「イ」之一鬼儿的话
こっちは新種の鬼についてもうちょっと調べてみることにするよ
我们就继续调查新种鬼儿吧
はたして　新種の鬼の正体とは「イ」の一の鬼なのか
到底  新种鬼儿的本尊是「イ」之一鬼儿呢
それとも彼らは別々の存在なのか
还是说它们是两码事
そして　やつはこっちが探しているものを持っているのか
还有  他是不是有我们要找的东西
なーんてね
到底会怎么样
よう
哟
どうしちゃったのかしら　ちっこいワンコさん
小狗狗先生这是怎么了
あいつ　新種の鬼を見てから様子がおかしいんだ
见过新种鬼儿之后他就一直很奇怪
どうぞ
给
おい
喂
どうしちまったんだよ　一体何があったんだ
怎么了  到底发生什么了
詳しいことは言えません
具体什么事我不能说的
でも　あの鬼と一緒にいた人は
不过和那些鬼儿在一起的人
俺の知っている人かもしれない
可能是我认识的人
その人は　俺に戦い方を教えてくれた人です
那个人就是教会我战斗的人
星史郎さんと会ったのは　もう何年も前だ
遇见星史郎先生  已经是好几年前的事了
なのに　全く変わっていなかった
可是  他却毫无变化
いや　それ以前にあれは本当に星史郎さんなのか
不对  那个真的是我所认识的星史郎先生吗
久しぶりだね　シャオラン
好久不见了  小狼
あの時　たしかに俺の名前を呼んだ
那个时候  他确实是叫了我的名字
久しぶりだね　シャオラン
好久不见了  小狼
やっぱり本人なのか
果然还是本人吗
でも　もしそうだとしたら
不过  如果是这样的话
なぜ星史郎さんは鬼たちを従えていたんだ
为什么星史郎先生会率领着鬼儿们
予定外の干渉があったようですね
似乎有预料外的干扰呢
これもあの魔女の一手か
这也是那个魔女干的吗
どう対処するつもり
你打算怎么办
干渉できる値が限られているのはあちらも同じ
能够干扰的部分是有限的  那边也一样
たとえ予測と違ったことが起こったとしても
就算发生了预料之外的事
それもまた道筋のうちだ
也依然是在掌握中的
そして　こちらには「あれ」がある
而且  我们还有“那个”
はい
请进
朝ごはんできたの
早饭做好了
すみません　下から呼んでくれれば
不好意思  你在下面叫我就行了
眠ってないの？
没睡吗
少しは横になりました
稍微躺了下
でも目が赤い
但是你的眼睛很红
鬼と一緒にいた人のこと考えてたの
你在想那个和鬼儿一起的那个人吗
いえ　そんなことは
没有  怎么会
隠さないで　自分の気持ち
不要隐瞒自己的心事
もっと心配になるから
因为我会更担心的
姫
公主
おかえりなさい
欢迎回来
ただいま帰りました
我回来了
今回の旅はどうだった？　どんな国に行ってたの？
这次的旅行怎么样  去了什么样的国家呢
珍しいもの見られた？
见了什么稀奇的东西吗
どうしたの
怎么了
いえ　なんでも
没 没什么
怪我してる
你受伤了
は　はい
是...是
どうして包帯しないの
为什么不包扎呢
包帯を見たら　姫が心配をするかと
因为看到了绷带的话公主会担心的
するよ
当然啦
シャオラン君が怪我したり痛かったりしたら心配だよ
小狼君要是受伤或者疼痛的话我都会担心的
でも　それを隠したり黙ってたりするほうが
但是  要是隐藏瞒着我的话
もっと心配なるよ
我会更加担心的
私を心配させたくないなら
如果你不想让我担心的话
辛いの隠さないで
就不要把痛苦藏起来
余計なこと言ってごめんなさい
抱歉  我多管闲事了
いえ
没有
でも　何かできることがあったら言ってね
但要  是有什么我能帮忙的事要对我说哦
はい
好的
で　なんで市役所なんだよ
喂  为什么要来市役所啊
新種の鬼についての情報がほしいんです
我想打听关于新种鬼儿的消息
聞いたぜ
我听说了
そいつはお前に戦い方を教えたやつかもしれねぇんだろ
那家伙可能是教会你战斗的人
はい
是的
気になるか
在意吗
ならないと言ったら嘘になります
说不在意那是骗人的
あの人の記憶を消すことなんてできません
我无法忘记那个人
でも　それよりももっと大切なことがあるんです
可是  还有比那更重要的事
あの人が本当に姫の羽を持っているのか
首要的就是要确认
それを確かめるのが先です
他是否真的有公主的羽翼
新種の鬼　ですか
新种鬼儿吗？
はい
是的
そんなものは存在しません
这种东西是不存在的
紹介された情報屋だって言ってたぞ
介绍我们来的情报屋说了
確かに新種の鬼が現れたってな
新种鬼儿的确是出现了呢
市役所では把握しておりません
市役所还没获得任何消息
俺も会ったんです
我也碰到了
人が鬼を従えているのを
率领着鬼儿的人
鬼を従える者についての情報は
关于率领着鬼儿的人的情报
こちらではお教えできません
无可奉告
教えられないだけで　存在しないわけじゃないんですよね
也就是说只是无可奉告  并不代表他不存在吧
お教えできません
无可奉告
じゃあ　それはどこなら教えてもらえますか
那么  那你能告诉我们他在哪里吗
鬼狩り以外は立入禁止の区域です
那是除了鬼儿猎人之外的禁区
俺たちは鬼狩りだ　問題ねぇだろ
我们就是鬼儿猎人  没问题了吧
ではお教えできますが　大変危険です
那么我就告诉你们  不过很危险就是了
かなり高ランクの鬼狩りでも
就算是相当等级的鬼儿猎人
帰ってくる確率は７％未満です
活着回来的几率还不到7%
そりゃあいい
那就好
この剣の切れ味を試したかったところだ
我正要试试这把剑的利度
承りました
我知道了
では　こちらを
那么  请收下这个
ったく　勿体つけやがって
真是的  装模作样
あの人さっき言ってましたよね
刚刚那个人说了
何をだ
说什么了
「新種の鬼に関しては　そんなものは存在しません」て
说是“关于新种鬼儿是不存在的”
それがどうした
那又如何
でも　鬼を従える者に関しては
但是  问到率领着鬼儿的人的时候
「こちらではお教えできません」と答えました
却说“无可奉告”
だからなんだ
所以那又如何
ひょっとして
说不定
新種の鬼と言われているものと
新种鬼儿和
鬼を従える者とは別なのかもしれません
率领着鬼儿的人是两码事
訳わかんねぇぞ
更加不明白了
頑張るねー
真努力呢
ゆっくりでいいよサクラちゃん
小樱  慢慢来就行了
はい
好
モコナも手伝う
莫可那也来帮忙
ここか　特に気配はねぇが
这里吗  没什么特别的动静啊
鬼には生きているものの気配がありません
鬼儿是没有活着的气息的
そういや　前に後ろを取られたことがあったが
说起来  之前我被鬼儿从背后偷袭
そいつが原因だったのか
也是因为这个吧
黒鋼さんが住んでた国には　魔物がいたんですよね
黑钢先生所在的国家也是有魔物的吧
あぁ　だが魔物にも気配はあった
啊  但是就算是魔物也是有气息的
この国の鬼ってのは一体何だ
这个国家的鬼儿到底是什么
って　ここでつっ立ってても埒があかねぇか
切  站在这里也是无济于事
おそらく中には強ぇ鬼どもがいるだろ
恐怕里面有很强的鬼儿们在等着我们
で　おめぇはまだ剣も抜いたことのねぇ修行の身だ
话说  你还连剑都没拔过  仍在修行中
それでも入るか
即使这样仍要进去吗
はい
是的
死ぬ気はねぇんだな
你没打算送死吧
はい
是的
いくぞ
走吧
今明かりを
我要点灯了
付けるな
不要点
敵に居場所が知れる
会暴露自己的位置给敌人的
それに　お前の鍛錬にもなるからな
而且 这正好是训练你的好机会
はい
是
黒鋼さんには見えてるんだ
黑钢先生能看得见
伏せろ
趴下
鬼
鬼儿？
こりゃあ進むたびに鬼と対決ってことになりそうだな
看来要继续前进的话  就必须和鬼儿对决了
いくぞ
走吧
目隠しして歩いた時のように 気配を感じるんだ
和蒙着眼睛走那时候一样  感受气息吧
階段だ　上がるぞ
有楼梯  要上去了
ここは
这里是？
部屋全体が鬼かよ
屋子本体就是鬼儿吗
これは　油
这个是  油？
右手に巻きついた方を斬ってください
请把缠住我右手的那部分砍掉
来い
过来
これでよし　と
这样就好了
ご苦労さま
辛苦啦
それじゃあお店を手伝いますね
那么  我也来帮忙吧
少し休んだほうがいいよ
还是稍微休息下吧
一緒に旅してるみんなに私何もできないから
和一起旅行的大家相比我什么都做不了
出来ることだけでも頑張りたいんです
但我想努力做些力所能及的事
いつか　少しでも辛いことを分けてもらえるように…
不管何时  就算很少再辛苦的事也…
危ない
危险！
サクラ
小樱
大丈夫だよ　ちょっと張り切りすぎちゃったみたいだね
没事的  看样子她只是太累了
本当にいい子だね　サクラちゃん
小樱  真是个好孩子呢
他に構ってる暇なんてないはずの俺が
就算是没有闲暇去考虑其他的我
幸せを願ってしまうくらい
也会想为你祈求幸福的
ファイ
法伊
すみません　黒鋼さんばかりに戦わせてしまって
对不起   都让黑钢先生你一个人在战斗
てめえなんぞに剣を抜かれたら
哼  如果让你拔剑的话
鬼と一緒にこっちまであの世行きだぜ
我会和鬼儿一起到另个世界去的
いくぞ
走吧
慣れてきたみてぇだな
看来你已经习惯了
はい　少しずつだけど
是的  虽然只是一点点
見えなくても感じられるようになってきました
就算看不到  也已经开始能感觉了
行き止まり
尽头了？
だな
好像是的
音が
这声音？
何かいる
似乎有什么
気を抜くな
不要大意
はい
是
あ　お客様ですー
啊  有客人了
ようこそようこそー
欢迎欢迎
でかっ
好大只！
ご挨拶が遅れたです　李子ですー
还没自我介绍呢  我是李子
琴子ですわ
我是琴子
久しぶりの来訪者です　おもてなしするですー
好久没来客人了  我来招待你们
その前にどいて差し上げないと　来訪者は瀕死ですわ
在这之前你不挪开的话客人会被压死的
あい　李子退くですー
是  李子挪开就是
ここに来たということは　尋ねたいことがあるのでしょう
来到这里也就是说  你们有问题要问吧
鬼を従える者に関して知りたいんです
我们想知道关于率领着鬼儿的人的事
李子はやることがないので踊るですー
李子没有事要做  就跳舞了
あなたたちがここまで来られたということは
你们能够到达这里
かなりの実力を持った鬼狩りであるということ
就表示你们是拥有相当实力的鬼儿猎人
よろしいですわ　お教えしましょう
好吧  我就告诉你们吧
鬼を従わせる者とは　公にはされていませんが
率领着鬼儿的人  政府虽没有公布
それは「イ」の一　つまり最強の鬼のことです
不过那就是「イ」之一  也就是最强的鬼儿
最強の鬼は　圧倒的な強さと特殊な能力があります
最强的鬼儿拥有压倒性的力量和特殊能力
そのため他の鬼たちは従います
因此其他的鬼儿才会追随着他
そして最強の鬼は　唯一人の姿をしています
而且唯有最强的鬼儿才能化成人形
それって　フードをかぶった
那是  披着斗篷的？
違います
不对
あなたが仰られたのは
你所说的是
最近この国に現れた者のことでしょう
最近才出现在这个国家的人吧
あれは「イ」の一の鬼とは違います
那个和「イ」之一的鬼儿是不同的
でも　鬼たちはあの人に従っていました
但是  鬼儿们的确有追随着他
あれは　干渉する者です
那是  干扰者
近日　市役所が所在を突き止めて排除するでしょう
最近市役所在彻查他的行踪并要把他排除
干渉する者
干扰者
ファイ
法伊
なあに
怎么了
ファイ　前におっきな湖がある国で言ったよね
法伊  上次在那个有着大湖泊的国家说过
笑ったり楽しんだりしたからって
不会有人因为小狼笑或者开心
誰もシャオランを責めないって
就责备他的
うん　それがどうしたの？
嗯  这又怎么了
ファイのこともね　誰も叱らないよ
法伊也一样的哦   没人会责备你的
シャオランもサクラも黒鋼も　みーんな
不管是小狼 小樱 还是黑钢  大家都不会的
俺　いっつも楽しいよ
我一直都很快乐的哦
でも　笑ってても違うこと考えてる
但是  就算是在笑着  你还是在想着其他事
モコナは本当にすごいな
莫可那可真是厉害呢
モコナ一〇八の秘密技の一つだよ
这可是莫可那108绝招之一哦
寂しい人はわかるの
能分辨出寂寞的人
ファイも黒鋼もシャオランも
不管是法伊  黑钢还是小狼
どこか寂しいの
都有寂寞之处呢
でもね　一緒に旅してる間に
但是  在一起旅行的期间
その「寂しい」がちょっとでも減って
连这寂寞都有点减少了哦
サクラみたいにあったかい感じがちょっとでも増えたらいいなーって
如果能稍微增加点像小樱那样的温暖感觉就好了
モコナ思うの
莫可那是这样想的
そうなるといいね
能这样的话就好了
あの二人の言ってることが正しいのなら
如果那两个人所说属实的话
「イ」 の一の鬼と新種の鬼は完全に別のもんてことになる
「イ」之一的鬼儿和新种鬼儿就是完全不同的东西了
しかも　新種の鬼は干渉する者
而且  新种鬼儿是干扰者
つまり　よそから来た存在です
也就是  预料外的存在
それじゃあ「イ」の一の鬼ってやつは
那么「イ」之一鬼儿那家伙
一体どこにいるんだ
到底在哪里
緊急事態です
紧急事态
いらっしゃいまほー
欢迎光临
すみませーん　今ちょっと取り込み中なんですけど
对不起  现在正好在打烊中
ここに　鬼狩りがいますね
这里有鬼儿猎人吧
ぷう
噗
大変大変　チョー大変！
不妙了不妙了  超不妙了！
星史郎さんって人が「猫の目」にやってきちゃった
那个叫星史郎的杀到“猫之眼”来了
ファイは戦う気でいるけど
法伊虽和他在战斗着
なんだか悪い予感がするよぅ
但是感觉很不妙啊
え？ファイどころかシャオランもすごいピンチにあっちゃうの？
咦？继法伊之后  小狼也陷入大危机了？
一体どんなピンチかというと
到底是什么危机呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル　第二十三話
翼年代记 第23话
消えゆくイノチ
逝去的生命
次回は玖楼国の初対面にドキドキ
下集 初到玖楼国 会让人期待不已